# 数据结构

## let 

我们经常会说一个变量为函数变量，全局变量。与`var`不同，`let`具有块级作用域，那什么是块级作用域？

- 块作用域由`{ }`包括
- 不允许相同作用域重复声明
- 不能在函数内容重新声明参数


> 勿要在 `if(){ }`的 `{}` 重新声明函数


```js
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());

// Uncaught TypeError: f is not a function
```


## Set

简言概之，元素不重复的数组

- add 添加元素
- size 长度
- has 判断值是否存在
- clear 清空
- delete 删除元素


## WeakSet

与`set` 类似，值不重复，不同的是值只能是对象。

没有size ，所以无法获取长度

值都是弱引用，意思就是，值删除了，weakSet里的值自然也会删除。

```js
let w  = new WeakSet();

let c = {
    a:1
}
w.add(c);

console.log(w.has(c));

// c 设置为null 后 w里的c也会进行回收
c = null

console.log(w.has(c));

```

## Map


和`js对象`类似，`js对象`是一个键值对的类型，但是`js对象`的key只能是字符串，`map`不同的则是，`map`的`key`不受限制，可以使各种类型的值。

- set(key,value) 添加元素
- size
- has
- delete
- get



## WeakMap

与`map`不同

- `key` 只能是对象(和Symbol：看后期提案)
- `value` 不计入垃圾回收机制


`vue` 中就使用了`WeakMap`来存储依赖关系。

```js
    // vue源码  
    const targetMap = new WeakMap();
    targetMap.set(target, depsMap = new Map())

```
假如我们获取了一个dom元素对象， `set(dom,{height:100})`，当 `dom` 被删除后，对应的get 值`{height:100}`也会随之消失，不会造成内存泄漏 

## WeakRef

弱引用对象的用处，则体现在缓存。

和 `WeakMap` 类似

用法

```js

let target = {a:1};
let wr = new WeakRef(target);
let obj = wr.deref();
if (obj) { // target 未被垃圾回收机制清除
  // ...
  console.log(obj); //{"a":1}
  target = null
  console.log(target); // null
  console.log(obj); //{"a":1}

}

```

## Symbol

```js

console.log(Symbol(1) != Symbol(1));
// true

```

都是 1 生成的`Symbol`对象是不相等的。

独一无二的值。

为了放置属性命名的冲突。


## 总结下

 - `Set` 不可重复的"数组"
 - `WeakSet` 与 `Set` 类似，但是值只能是对象
 - `Map` 键值对类型，`key`可以是各种类型
 - `WeakMap` 与`Map`类似，但是`key`只能是对象
 - `WeakRef` 常用于缓存对象